# marketing_analysis
Анализ бизнес-показателей

Я - маркетинговый аналитик развлекательного приложения. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Моя задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:

лог сервера с данными об их посещениях,
выгрузка их покупок за этот период,
рекламные расходы.

Цели иследования:

Выявить откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются.
Узнать сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов.
Установить сколько денег приносит каждый клиент.
Спланировать когда расходы на привлечение клиента окупаются.
Выявить какие факторы мешают привлечению клиентов.

Ход иследования:

Данные я получу из трех предоставленных мне датасетов. Файл visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_info_short.csv — информацию о заказах, а costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу. О данных ничего не известно. Поэтому перед тем, как приступать к целям иследования, понадобится обзор данных.

Я проверю данные на ошибки и оценю их влияние на иследование. Затем, на этапе предобработки я приведу данные в более читаемый вид и поищу возможность исправить все ошибки данных, которые не приведут к искажению конечного результата. После мне понадобится задать функции необходимые для дальнейшей работы. Далее приступлю к проведению иследовательского анализа, проведу маркетинговый анализ и оценку окупаемости рекламы.

Таким образом, моё иследование пройдет в семь этапов:

1. Загрузка и обзор данных.
2. Предобработка данных.
3. Установление функций для дальнейшего расчета и анализа данных.
4. Проведение иследовательского анализа данных.
5. Маркетинговое иследование.
6. Оценка окупаемости рекламы.
7. Общий вывод.
